## 基本数据类型

1.必须要以$开始。如变量x必须要写成$x 2.变量的首字母不能以数字开始 3.变量的名字区分大小写 4.变量不要用特殊符号、中文，\_不算特殊符号 5.变量命名要有意义（别写 xxx，aaa，ccc 这种 变量名）
\$ 叫作美元符，英文单词：dollar。PHP 的变量必须以美元符开始。说明搞 PHP 有“钱”途。 哈哈

PHP_EOL 是换行符号

php 中的数据类型
int 整形

boolan 布尔值

True False true false

string 字符串 三种声明方式 1.用单引号声明 2.用双引号声明 3.用字界符声明（需要输入非常大段的字符串时使用）

字符串的单双引号的区别 1.双引号解析变量，但是单引号不解析变量。

    2.在双引号里面插入变量，变量后面如果有英文或中文字符，它会把这个字符和变量拼接起来，视为一整个变量。一定要在变量后面接上特殊字符，例如空格等分开。

    3.如果在双引号里面插变量的时候，后面不想有空格，可以拿大括号将变量包起来。

    4.双引号解析转义字符，单引号不解析转义字符。但，单引号能解析\' 和\

    5.单引号效率高于双引号，尽可能使用单引号

    6.双号和单引号可以互插！！！双引号当中插入单引号，单引号当中插入变量，这个变量会被解析。

    7.神奇的字符串拼接胶水——（.）点，用来拼接字符串。

    8.我们将定界符声明字符串视为双引号一样的功能来看待。

    补充：因为单引号只会对特定的几个字符转义，而且不会对变量进行引用所以效率比双引号要高
         一般来说单引号双引号混用时，用.号连接变量和字符串能使代码更清晰

float 浮点型 1.普通声明

        2.科学声明
        var_dump() 是一个函数。向括号()中间插入变量。这个函数，会打印出来数据类型，还会对应显示变量的长度和值。

NUll 空在英文里面表示是 null，它是代表没有。空(null)不是 false，不是 0，也不是空格。和 js 里面差不多
主要有以下三空情况会产生空（null）类型：

       1.通过变量赋值明确指定为变量的值为NULL

       2.一个变量没有给任何值

       3.使用函数unset()将变量销毁掉

       empty()可以向括号中间传入一个变量。这个变量的值如果为false或者为null的话，返回true。就是和 if(true) 差不多 函数用于检查一个变量是否为空。
              判断一个变量是否被认为是空的。当一个变量并不存在，或者它的值等同于 FALSE，那么它会被认为不存在。如果变量不存在的话，empty()并不会产生警告。

empty() 5.5 版本之后支持表达式了，而不仅仅是变量。
当 var 存在，并且是一个非空非零的值时返回 FALSE 否则返回 TRUE。
以下的变量会被认为是空的：
"" (空字符串)
0 (作为整数的 0)
0.0 (作为浮点数的 0)
"0" (作为字符串的 0)
NULL
FALSE
array() (一个空数组)
\$var; (一个声明了，但是没有值的变量)

       isset() 可以向括号中间传入一个或者多个变量，变量与变量间用逗号分开。只要有有一个变量为null，则返回false。否则，则返回true。
              $one = 10;
              $two = false;
              $three = 0;
              $four = null;

              $result = isset($one , $two , $three , $four);

       unset 如果在函数中 unset() 一个全局变量，则只是局部变量被销毁，而在调用环境中的变量将保持调用 unset() 之前一样的值。

## 判断数据类型

我们使用 is\_\* 系列函数。 is_types 这一系列的函数，来进行判断某个东西是不是某个类型。如果是这个类型返回真，不是这个类型返回假。

is_int 是否为整型  
is_bool 是否为布尔  
is_float 是否是浮点  
is_string 是否是字符串  
is_array 是否是数组  
is_object 是否是对象  
is_null 是否为空  
is_resource 是否为资源  
is_scalar 是否为标量  
is_numeric 是否为数值类型
is_callable 是否为函数

变量：整型（int） 浮点（float）、布尔（bool）、字符串（string）

混合类型： 数组（array）、对象（object）

特殊类型：空（null）、 资源（resouce）、回调（callback）

> is\_\* 系列函数有个特点，就是如果是这个类型就返回的是真。不是这个数据类型就返回的是假

## 布尔值的自动类型转换

自动类型转换，就是数据类型在某些情况下，自动会变为其他的类型参与运算。自动类型转换的发生时机是：运算和判断的时候某些值会自动进行转换。

下面的情况是布尔值判断时的自动类型转换：

1，整型的 0 为假，其他整型值全为真

2, 浮点的 0.0，布尔值的假。小数点后只要有一个非零的数值即为真。

3，空字符串为假，只要里面有一个空格都算真。

4，字符串的 0，也将其看作是假。其他的都为真

5，空数组也将其视为假，只要里面有一个值，就为真。

6，空也为假

7, 未声明成功的资源也为假

## 对象

对象的英文叫 object，var_dump 一个变量的时候看到的类型为 object 的，这个变量就是对象类型
复合类型：就是在一个类型中可以同时存入字符串、浮点、整型、布尔等 和 json 差不多

## php 常量和变量之用常量限制用户跳过某些文件

    1.常量值只能为上一章中我们讲到的标量。

    2.常量名可以小写，但是通常大写

    3.常量名可以不加引号，但是通常加上引号。

    4.在字符串中调用常量的时候，必须在引号外面

    5.常量名建议只用字母和下划线

### defined()函数来做安全机制

    defined()我们来学习这种用法，主是是为了防止其他人绕过安全检查文件。
    函数：defined(常量)
    功能：向函数的括号后面传入常量，如果常量定义了就返回true，否则返回false

| 常量名      |               说明               |
| ----------- | :------------------------------: |
| LINE        |           当前所在的行           |
| FILE        |      当前文件在服务器的路径      |
| FUNCTIOIN   |            当前函数名            |
| CLASS       |             当前类名             |
| METHOD      |          当前成员方法名          |
| PHP_OS      |        PHP 运行的操作系统        |
| PHP_VERSION |         当前 PHP 的版本          |
| TRAIT Trait |        的名字,php5.4 新加        |
| DIR         |          文件所在的目录          |
| NAMESPACE   | 当前命名空间的名称（区分大小写） |

```php
define(常量名，常量值)
```

## php 常量和变量之可变变量

```php
<?php
   //定义了一个变量叫作 $shu 将$shu这个变量的值设为字符串的biao
   $shu = 'biao';
   //定义了一个【变量】$biao。将他的值设置为鼠标
   $biao = '鼠标';

   //$$shu 就是可变变量：在已声明的变量$shu前又加上了一个变量符
   echo $$shu;
   //输出结果是 >> 鼠标
?>
```

## php 常量和变量之外部变量

| 常量名      |                       说明                        |
| ----------- | :-----------------------------------------------: |
| \$\_COOKIE  |            得到会话控制中 cookie 传值             |
| \$\_SESSION |            得到会话控制中 session 的值            |
| \$\_FILES   |                得到文件上传的结果                 |
| \$\_GET     |                得到 get 传值的结果                |
| \$\_POST    |               得到 post 传值的结果                |
| \$\_REQUEST | 即能得到 get 的传值结果，也能得到 Post 传值的结果 |
